ls-lista del contenido del directorio. Ej. ls-a
man- interfaz de los manuales de referencua electronicos. Ej. man ls
echo- repite una linea de texto. Ej. echo -n
pwd-muestra el nombre del directorio actual. Ej. pwd -P
cd-cambiar de locacion. Ej. cd notas
file- determina el tipo de archivo. Ej. file-m
mkdir- crear un nuevo directorio. Ej. mkdir notas
rmdir-eliminar dirctorios completos. Ej. rmdir notas
touch- cambia las marcas de tiempo de un archivo. Ej. touch notas.txt
cp- copia archivos y directorios. Ej. notas.txt notas aaa
mv- mover o renombrar archivos. Ej. mv notas.txt aaa
rm- remover directorios o archivos. Ej. rm notas.txt
vi- editor de texto
ZZ- salvar y salir
:w- salvar pero no salir
cat- vacia el contenido de un archivo. Ej. cat notas.txt
less- vacia el contenido de archivos grandes. 
ls-l- ver los permisos de un archivo.
chmod- muestra los permisos de un archivo y permite cambiarlos.
head- muestra la primera parte de los archivos.
tail- muestra la ultima parte de los archivos.
sort- ordena las lineas de un archivo de texto.
nl- muestra el numero de lineas de un archivo.
cut- remueve secciones de cada linea del archivo.
sed- editor para filtrar y transformar texto.
uniq- reporta u omite lineas repetidas.
tac- vacia e imprime archivos en reversa. 
history- muestra los ultimos comandos utilizados.
reboot- reinicia el equipo.
halt- apaga el equipo.
chmod- se utiliza para cambiar los permisos de un archivo.
clear- limpia la pantalla y coloca el prompt al principio de la misma.

